- Ms. Harper! - KJ! Can we get a comment?
!גברת הרפר !קיי-ג'יי-
Ms. Harper!
!קיי-ג'יי !גברת הרפר-
Yeah! All right, baby!
.כן! בסדר, מותק! כמעט הצלחת
- Almost out of the woods, baby. - I told you we'd get past this.
.כמעט יצאת מכלל סכנה, מותק .אמרתי לך שנעבור את זה-
Three down, one to go. Fuck that prosecutor.
.הצלחנו שלושה, עוד אחד. זין על התובעת
And that's thanks to you. You and your brass fucking balls.
.וזה הודות לך. ולביצי הברזל המזוינות שלך
We need to make a statement, press our advantage.
,אנחנו צריכים לצאת בהצהרה .להגדיל את היתרון שלנו
Stand behind me, keep your mouth shut.
.תעמוד מאחוריי ותסתום את הפה
It is over.
.זה נגמר
Let's go.
.בוא נלך
My client is a victim of a hatefueled campaign
הלקוח שלי הוא קורבן של מסע שנאה
by a racebaiting zealot of a prosecutor.
.של תובעת קיצונית שטופלת גזענות בלי בסיס
Ms. Harper is making a name for herself,
.גברת הרפר מנסה לעשות לעצמה שם
but police officers who risk their lives every day for us are paying the price.
אבל שוטרים שמסכנים את חייהם מדי יום למעננו .משלמים את המחיר
Officer Jablonski, a number of your colleagues
השוטר ג'בלונסקי, כמה מעמיתיך
have been calling in sick, not reporting for duty,
,דיווחו על ימי מחלה, לא התייצבו לעבודה
and now the city's facing a surge of violent crime.
.ועכשיו העיר סובלת מגל של פשיעה אלימה
As far as what's going to stop the unrest, who knows?
?בנוגע למה שיעצור את המתיחות, מי יודע
The governor calling in the National Guard?
?המושל יזמן את המשמר הלאומי
Another dead cop?
?עוד שוטר מת
There were 64 police officers killed in the line of duty this past year.
שישים וארבעה שוטרים נהרגו בעת מילוי תפקידם .בשנה האחרונה
Well, our son was murdered this year.
.טוב, הבן שלנו נרצח השנה
Along with too many black boys to even count. So you do that math.
.לצד נערים שחורים רבים מכדי לספור .תעשו את החשבון הזה
- Okay, thank you for your time. - Well, where's your outrage for them?
.בסדר, תודה לך על זמנכם ?איפה הזעם שלך עליהם-
Where's the outrage for my son?
?איפה הזעם על הבן שלי
What if it was your child?
?אם זה היה הילד שלך
Where are our children in all of this?
?איפה הילדים שלנו בכל זה
Mrs. Butler, how can this be a hate crime
גב' בטלר, איך זה פשע שנאה
if the officer didn't know your son was black?
?אם השוטר לא ידע שבנך שחור
We're simple people, we don't have money for fancy lawyers like you.
,אנחנו אנשים פשוטים .אין לנו כסף לעו"ד יוקרתית כמוך
- But we work hard. - Was your son in a gang...
.אבל אנחנו עובדים קשה ?בנך היה בכנופיה-
We live life right, we just want what's fair.
.אנחנו הגונים ורוצים צדק
Our son deserves justice!
!הבן שלנו ראוי לצדק
In a surprising development today
במהלך מפתיע היום במהלך המשפט ,בתיק ברנטון בטלר
Prosecutor KJ Harper's mistake in court
ייתכן שטעות של התובעת קיי-ג'יי הרפר .תעלה לה במשפט כולו
It was a stunning mistake
.זאת הייתה טעות קשה מצדה בבית המשפט
And as you can see, the response from the public,
,וכפי שאתם רואים, התגובות מהציבור
as in the courtroom, has really been quite dramatic.
.כמו בבית המשפט, היו דרמטיות למדי
Get up!
!קומי
We got work to do!
!יש לנו עבודה לעשות
I know you've got a "Fuck off" in there, so let it out now, save some time.
,"אני יודע שבא לך להגיד "תתחפף .אז תגידי כבר, נחסוך זמן. אכין קפה
I'm out of coffee.
.נגמר לי הקפה
- I want to watch TV. - I fucked up.
.אני רוצה לראות טלוויזיה .פישלתי-
I let that kid die. Now get up.
.נתתי לילדה הזאת למות. עכשיו קומי
- I can't. - You do it.
.אני לא יכולה .תעשי את זה-
Pull yourself together. Come on. Jesus!
!תאספי את עצמך. בחייך. אלוהים
No, I...
...לא, אני
I walked right into it.
.נפלתי ישר לתוך המלכודת
I just handed her this prop for her goddamned showandtell.
.הגשתי לה את המוצג הזה להצגה המזדיינת שלה
- I fucking blew it. - Join the fucking club.
.דפקתי את זה .תצטרפי למועדון המחורבן-
Doesn't mean you get to take your ball and go home.
.זה לא אומר שאת יכולה לוותר
It doesn't matter. He's not going away.
.זה לא חשוב. הוא לא יישב בכלא
You do realize he's not gonna do any real time.
.אתה לא מבין, הוא לא ירצה מאסר אמיתי
- We still have death by auto. - We have shit.
.עדיין יש לנו הריגה ע"י רכב .אין לנו כלום-
- And get off of me! I can walk! - Okay, then...
!ועזוב אותי! אני יכולה ללכת ...בסדר-
Really?
?באמת
I picked up the purchase report from Jablonski's blue SUV.
.לקחתי את דוח הרכישה של הרכב של ג'בלונסקי
Jesus. We looked at that a million fucking times.
.אלוהים. הסתכלנו על זה כבר מיליון פעם
Yeah, but we never looked for the grille guard.
.כן, אבל אף פעם לא חיפשנו את מגן החזירים
Look.
.תראי
It was there when Marie Jablonski bought the car,
,הוא היה שם כשמארי קנתה את הרכב
but not when he drove to the hospital the morning of the hitandrun.
אבל לא כשהוא נסע לבית החולים .בבוקר הפגע וברח
See? It's gone.
.רואה? הוא איננו
And I checked the hospital footage for the day before the accident.
ובדקתי את הצילומים מבית החולים .ביום שלפני התאונה
They had a visit with the doctor and it was there.
.הם היו אצל הרופא והוא היה שם
- So? - So, it could be direct evidence
?אז אז זאת יכולה להיות ראיה ישירה-
linking Jablonski to the accident.
.שמקשרת את ג'בלונסקי לתאונה
Forensics can match it with Brenton's injuries.
.מז"פ תתאים את זה לפגיעות של ברנטון
You can make the case that this specific car hit Brenton.
תוכלי להראות .שהמכונית המסוימת הזאת פגעה בברנטון
It's gone, with the car, with every fucking thing, and...
,הוא נעלם, עם המכונית ...עם כל דבר מזדיין, ו
You crawl back in that bottle and you die,
:יש לך שתי אפשרויות ,לזחול חזרה לתוך הבקבוק ולמות
or you get up off your ass and do your job.
.או להזיז את התחת שלך ולעשות את העבודה שלך
We broke a lot of promises.
.הפרנו הרבה הבטחות
Pretty fucking epic ones.
.משמעותיות מאוד
We don't get to quit.
.אנחנו לא יכולים לפרוש
Bring up the grille guard in court and see who flinches.
תביאי את מגן החזירים לבית המשפט .ותראי מי נרתע
Ain't nobody tryin' to see him play the black papa.
.אף אחד לא רואה אותו משחק את האבא השחור
Ciao.
.צ'או
Your mom's gone, God rest her soul,
,אימא שלך איננה, תהיה מנוחתה עדן
and you still sucking them fucking cancer sticks.
.ואתה עדיין מוצץ את מקלות הסרטן האלה
One of my vices. We all got 'em.
.אחד החטאים שלי. לכולנו יש
Like you with that cop Jablonski.
.כמוך עם השוטר ג'בלונסקי
The advice was free, my time isn't. I came here to talk business.
.העצה הייתה חינם, הזמן שלי לא .באתי לפה לדבר על עסקים
Business?
?עסקים
What, with all the trouble your boy caused? Please.
.מה, עם כל הצרות שהילד שלך גרם? בבקשה
Time for me to find a new partner.
.הגיע הזמן שאמצא שותף חדש
One of you bitches under every rock in the pond, man.
.יש 1000 מניאקים כמוך בבריכה, בנאדם
The pond you refer to...
...הבריכה שאתה מדבר עליה
is the size of a Dixie cup.
.היא בגודל של כוס חד פעמית .עדיף שתגיד תודה על מה שיש לך
I wonder what your boy Jablonski would think
אני תוהה מה ג'בלונסקי שלך יחשוב
when he finds out that you're the one that put the nine mil in the uncle's hand?
כשהוא יגלה שאתה זה ?ששם את האקדח ביד של הדוד
He won't. 'Cause you're the only one privy. Ain't that right?
?הוא לא. כי אתה היחיד שיודע, נכון
Blaze don't know.
.בלייז לא יודע
Nigga don't even fucking talk.
.הכושי אפילו לא מדבר
But me?
?אבל אני
I'm a born conversationalist. Fucking soliloquies and shit.
.נולדתי איש שיחה. ממש פאקינג נואם
You threatening me, you cripple motherfucker?
?אתה מאיים עליי, נכה מזדיין
Look at you, man.
.תסתכל על עצמך, בנאדם
You so soft for that boy, it makes me wonder,
,אתה כל כך רגיש בעניין הילד הזה, שאני תוהה
that prosecutor drag my ass into court, you gonna be soft then too?
,אם התובעת תגרור אותי לבית המשפט ?אתה תהיה רגיש גם שם
Throw me under the fucking bus?
?תזרוק אותי מתחת לאוטובוס
You should've fucked that little white boy when you had the chance, man.
היית צריך להרוג את הילד הלבן .כשהייתה לך הזדמנות, בנאדם
What the fuck?
?מה לעזאזל
You still good with 14 percent?
?עדיין מסתפק ב-14 אחוז
- I'll make it work. - Yeah, you will.
.אדאג שזה יספיק .כן, ברור-
Throw this piece of shit in the river.
.תזרוק את החרא הזה לנהר
Father God,
,אבינו שבשמיים
I come before you today to...
...באתי לפניך היום
ask for your help and your guidance in Brenton's case.
.לבקש את עזרתך והדרכתך במקרה של ברנטון
Why did you let this happen to an innocent child?
?למה נתת לזה לקרות לילד תמים
Where was your mercy?
?איפה היו הרחמים שלך
I can't even close my eyes without seeing his...
...אני לא יכולה לעצום עיניים בלי לראות את
last seconds.
.הרגעים האחרונים שלו
How alone he must have been.
.כמה בודד הוא היה
Show me something.
.תראה לי משהו
besides what's in my head. Please.
.חוץ מאשר מה שבראש שלי. בבקשה
'Cause I can't see past it right now.
.כי אני לא מצליחה לראות מעבר לזה כרגע
Show me that you were there with him.
.תראה לי שהיית איתו שם
Please.
.בבקשה
Black lives matter!
!חיים שחורים נחשבים
Blue lives matter!
!חייהם של כחולי המדים נחשבים
She's gonna push to have all charges dismissed,
,היא תנסה לבטל את האישומים
so you have to convince the judge on this grille guard business.
.לשכנע את השופט בעניין מגן החזירים הזה
- Yeah, I know. - Emphasize, use the actual words,
.כן, ברור ,ותדגישי, תגידי את המילים-
- see if one of them cracks. - Will you give me some space here, okay?
.נראה אם אחד מהם נשבר ?תיתן לי קצת מרחב פה-
I thought she was the one with the conscience.
.חשבתי שהיא זאת עם המצפון
She was.
.היא הייתה
All rise.
.כולם לקום
Court is now in session. The honorable Judge Robert Dolan presiding.
.בית המשפט מתכנס
Please be seated.
.נא לשבת
Outbursts like the one yesterday will not be tolerated.
.התפרצויות כמו אתמול לא יתקבלו
I hope I am making myself very clear.
.אני מקווה שאני ברור מאוד
Ms. Hennessy, before I recall the jury,
,גברת הנסי, לפני שאני מזמין את המושבעים
I'll hear arguments on your motion to dismiss.
.אשמע את הטיעונים שלך לביטול התביעה
Yes, Your Honor.
.כן, כבודך
Given that we heard testimony from the State's own witness
בהתחשב בעדות ששמענו מעד המדינה
proving that the victim's race was indeterminable,
המוכיחה שאי אפשר היה לקבוע ,את הגזע של הקורבן
I move to dismiss the hate crime charge against my client.
אני מבקשת לבטל את האישום בפשע שנאה .נגד מרשי
Furthermore, the State hasn't proven any elements of the other charges.
בנוסף, המדינה לא הוכיחה שום יסוד .לאישומים האחרים
- Therefore, I move to dismiss all charges. - This is a gross overreach, Your Honor.
.ולכן, אני מבקשת לבטל את האישומים .זאת הגזמה, כבודו-
The State is far from finished presenting its case.
.המדינה רחוקה מסיום הצגת המקרה
Upon redirect with Mr. Lee, we will establish evidence
בהערכה מחודשת עם מר לי, אנחנו נציג הוכחות
directly tying Officer Jablonski's car to the accident.
שקושרת באופן ישיר .את מכוניתו של השוטר ג'בלונסקי לתאונה
The defendant's SUV originally had a grille guard attached to the front.
בקדמת מכוניתו של הנאשם היה מחובר במקור .מגן חזירים
We believe it sustained the lion's share of the accident impact.
.אנחנו סבורים שהוא ספג את מרבית הפגיעה
For the prosecution to introduce new evidence at this late stage...
זה שהתביעה מציגה ראיות חדשות ...בשלב כה מאוחר
Hardly new evidence, Your Honor.
.אלה לא ראיות חדשות, כבודו
It's a separate line of questioning based on evidence already in record.
זה קו נפרד של חקירה המבוסס .על ראיות שכבר נמצאות בתיק
Evidence which, even if true, is nowhere near establishing my client's guilt.
,ראיות, שאפילו אם הן נכונות .לא קרובות לבסס את אשמתו של מרשי
I think that's for the jury to decide, Ms. Hennessy. Not you.
.המושבעים יחליטו, גברת הנסי, לא את
And the State will be presenting further evidence
והמדינה תציג ראיות נוספות
substantiating the hate crime charge.
.שמוכיחות אשמה בפשע שנאה
I'll give you some leeway, Ms. Harper, but not much.
.אאפשר לך קצת מרחב, גברת הרפר, אבל לא הרבה
Defense's motion to dismiss is denied.
.עתירת ההגנה לביטול נדחית
Your Honor, I still need time to prepare.
.כבודו, אני זקוקה לזמן כדי להתכונן
You have an hour.
.יש לך שעה
Then I'll be bringing the jury back in to hear testimony.
.ואז אחזיר את המושבעים לשמיעת עדויות
Court stands in recess until 2:00 p.m.
. בית המשפט בהפסקה עד לשעה 00:14
Should I be worried?
?אני צריכה לדאוג
Right.
.אני מבינה
We're good.
.אנחנו בסדר
Trice.
.לטריס
Did you know about Brenton?
?ידעת על ברנטון
I had thoughts.
.היו לי השערות
I believed he told me everything.
.חשבתי שהוא סיפר לי הכול
Well, you raised him so he could.
.גידלת אותו כך שיוכל
I'm not sure I did.
.אני לא בטוח לגבי עצמי
Isaiah, I had no right to say that to you.
.אייזייה, לא הייתה לי זכות להגיד לך את זה
To say that you didn't love him. I know you did.
.להגיד לך שלא אהבת אותו. אני יודעת שאהבת
- What the fuck is going on? - Shut the fuck up, man.
?מה קורה, לעזאזל .סתום את הפה, בנאדם-
- The prosecutor knows where it is? - If she did, it'd be on display right now,
?התובעת יודעת איפה זה ,היא הייתה מציגה את זה לו ידעה-
front and center.
.במרכז הבמה
If Jablonski cracks, that grille guard's the only thing
אם ג'בלונסקי יישבר, מגן החזירים הוא היחיד
guaranteeing this shit lands squarely on him.
.שמבטיח שהכול ייפול עליו
All right?
?נכון
You think I'm gonna listen to you of all people on strategy?
אתה חושב שדווקא לך אני אקשיב ?בענייני אסטרטגיה
Yeah.
.כן
'Cause out of all of us, my hands are the only ones stayed clean.
,מפני שמכולנו .הידיים שלי הן היחידות שנשארו נקיות
- Doing okay? Look a little queasy. - Get outta my face.
.אתה בסדר? נראה קצת חולה .תסתלק ממני-
If you're not feeling well, you should go to the hospital.
.אם אתה לא מרגיש טוב, לך לבית חולים
Maybe have the doctor take a look at those scratches on your arm.
.אולי כדאי שרופא יבדוק את השריטות האלה
Did she look you in the eye when you shoved the needle in her?
?היא הסתכלה לך בעיניים כשתקעת בה את המחט
You motherfucker, it was you.
.בן זונה, זה באמת היית אתה
Hey, you better believe I'm coming right at you.
.תזכור שאני אתפוס אותך
The presence of a grille guard could certainly account
,בהחלט ייתכן שהיה מגן חזירים
for the low number of paint samples found in the victim's hair, yes.
בהתחשב במספר הנמוך של דגימות צבע .שנמצאו על שיערו של הקורבן, כן
Are Brenton Butler's injuries consistent with this type of grille guard?
האם הפגיעות של ברנטון בטלר תואמות ?לסוג זה של המגן
They are.
.כן
Mr. Lee, can you show the jury which of the victim's wounds
תוכל להראות למושבעים אילו מהפגיעות של הקורבן
match the pattern of the defendant's grille guard?
?תואמות לצורה של מגן החזירים של הנאשם
These marks on the victim's scalp
הסימנים האלה על הגולגולת של הקורבן
at the anterior side of the skull
בצד הקדמי של הגולגולת
match the metal rod on this particular grille guard.
.תואמות למוט הקדמי של המגן המסוים הזה
- Objection, Your Honor. - On what grounds?
.מתנגדת, כבודו ?על איזה בסיס-
Counselors, approach the bench.
.פרקליטות, גשו לדוכן
Your Honor, this is a blatant attempt
כבודו, זה ניסיון בוטה
to interrupt the flow of this witness' testimony.
.להפריע לעדותו השוטפת של העד
I'd like to renew my argument the trial be continued
מבקשת לחזור על הטיעון שלי שהמשפט יימשך
until after I have a chance to study this new evidence.
.רק אחרי שאלמד את הראיות החדשות
Your Honor, you already ruled on this motion.
.כבודו, כבר פסקת בעניין הבקשה הזאת
That was until I understood the scope of the State's questions.
.עד שאבין את היקף השאלות של התביעה
The State should at least be allowed to finish questioning.
.המדינה צריכה לפחות להרשות לסיים את השאלה
Your Honor, the defense needs ample time to study this new evidence.
ההגנה זקוקה לדי זמן .ללמוד את הראיות החדשות
At least over this coming weekend.
.לפחות את סוף השבוע הקרוב
My God!
!אלוהים
- Back up! - T!
!זוזו !טי-
Come on, give her some room!
!תנו לה קצת מרחב
- Teresa! - Take it easy, take it easy.
!טריסה
- She's all right. - Easy, easy.
.היא בסדר .זהירות-
My God, you're shaking like a leaf and you're so pale.
.אלוהים, את רועדת כמו עלה ואת כל כך חיוורת
- Are you sure you're okay? - Stop, I'm fine, I told you.
?את בטוחה שאת בסדר .תפסיקי, אני בסדר, אמרתי לך-
But you're not fine. You just passed out in there.
.אבל את לא בסדר. התעלפת שם עכשיו
You need to take her to the urgent care. She needs to see a doctor.
.אתה צריך לקחת אותה למיון .היא צריכה לראות רופא
- No. - No, she don't.
.לא .לא, היא לא-
We got news.
.יש לנו חדשות
What news?
?אילו חדשות
I guess she's still got that conscience.
.אני מניח שעדיין יש לה מצפון
- My God! - Yeah.
!אוי, אלוהים .כן-
None of the others even blinked at the mention of the grille guard.
אף אחד אחר אפילו לא מצמץ .כשהזכרנו את מגן החזירים
Osorio's the one that killed Nadine.
.אוסוריו הרג את נדין
He's got scratch marks up and down his arm.
.יש לו שריטות על הזרועות
I can get one of the office detectives to follow Teresa.
.אחד הבלשים יכול לעקוב אחרי טריסה
You probably shouldn't be around them.
.לא כדאי שתסתובב לידם עכשיו
I'm doing this.
.אני עושה את זה
Something to keep in mind though about this crew
תזכרי משהו על הצוות הזה
and how they handle loose ends,
,ואיך הם מטפלים במבוי סתום
Messiah's missing too.
.גם מסאיה נעדר
They're cleaning house.
.הם מנקים אורוות
Which means we need to be extra careful with how we handle Teresa.
.חייבים להיות זהירים מאוד בטיפול בטריסה
Look, offer her immunity, just whatever you need.
.תראה, תציע לה חסינות, כל מה שצריך
I'll do some research, dig up any skeletons if I can.
.אני אבדוק, אנסה למצוא שלדים
Just don't let her out of your sight, okay?
?רק אל תיתן לה לחמוק ממך, בסדר
- Mrs. Butler. - Today went well, right?
.גברת בטלר ?הלך טוב היום, נכון-
The testimony today establishes damage.
.העדות היום ביססה נזק
Is it enough to put him away?
?זה מספיק כדי לכלוא אותו
Probably not. But court's in recess until Monday
כנראה שלא. אבל בית המשפט בהפסקה עד יום שני
and I have another lead. It could be the break that we need.
.ויש לי קצה חוט אחר .אולי זאת פריצת הדרך שאנחנו צריכים
That man has the cops, the press, the entire justice system on his side.
,לבחור הזה יש את השוטרים, העיתונות .את כל מערכת המשפט לצדו
I have you.
.לי יש אותך
Get the fuck outta here.
.לך מכאן
We need to get you to a hospital.
.צריך לקחת אותך לבית חולים
- Don't touch me! - All right. I won't, I won't.
.אל תיגע בי .בסדר, אני לא-
How about...
...מה אם
I just sit here?
.אני רק אשב כאן
For as long as you want.
.כמה שתרצה
Seriously, you didn't have to do this.
.ברצינות, לא הייתם צריכים לעשות את זה .אנחנו כן-
It's a big deal. You're having a baby.
.זה עניין רציני. יהיה לכם תינוק
You need this, especially now.
.וגם את צריכה את זה, בייחוד עכשיו
- Hey, come on, get off. - You gotta have some fun.
.רדי ממני .תיהנה קצת-
Isn't that bad luck?
?זה לא מזל רע
- Hey, listen up. Ladies, shut up. - You're gonna be a great mom.
.תקשיבו. שקט .את תהיי אימא נהדרת-
All right, get up.
.בסדר, קום
I know it's early, but fuck it. We have got to celebrate good news for once.
,אני יודע שזה מוקדם, אבל פאק .צריך לחגוג חדשות טובות לשם שינוי
Watch your fucking language, babe.
.די, שמור על הפה, מותק. תיזהר
Speech, speech, speech, speech.
.נאום
You're one hell of a cop.
...אתה חתיכת שוטר
You're gonna be one hell of a dad.
.אתה תהיה חתיכת אבא ?מה יש לך-
Yo, get the fuck off of me with that shit! Are you serious?
?יו, תעזוב אותי עם החרא הזה. אתה רציני
- No! No! - Hey, hey, hey! Get the fuck off!
!לא .עזוב אותה-
- He's a fucking idiot. - Bitch!
!הוא אידיוט, בנאדם !כלבה-
Hey! Watch your fucking tone. All right?
?היי! אל תצעקי, בסדר
Come sit down. He's an asshole.
.בואי שבי. הוא דפוק
Don't know what's wrong with him. He's acting crazy.
.אני לא יודעת מה יש לו .הוא מתנהג כמו משוגע
- Manny, you know what's wrong? - Nah, it's nothing.
?מני, אתה יודע מה יש לו .לא, כלום-
- He's not sleeping. - Forget about it.
.הוא לא ישן .תשכחי מזה-
- It's cute, right? - It's so cute.
.חמוד, נכון? זה כל כך חמוד
Our kids are gonna grow up together, just like we did.
.הילדים שלנו יגדלו יחד, בדיוק כמונו
We're gonna be mommies together.
.אנחנו נהיה אימהות ביחד
You're gonna do great in court.
.את תהיי מעולה בבית המשפט
I trust you.
.אני סומכת עלייך
All right? You drink with me.
.אתה בסדר? אתה שותה איתי
Salud.
.לחיים
Here's to us.
.לחיינו
To justice. Right?
?לחיי הצדק, נכון
Fuck him.
.שיזדיין
Petey, I need to tell you something.
.פיטי, אני צריך להגיד לך משהו
- DiAngelo... - No, hey, hey.
...דיאנג'לו .לא, היי-
- I need to talk to you about something. - Let me grab you another beer. All right?
.אני צריך לדבר איתך על משהו ?תן לי להביא לך עוד בירה, בסדר-
- I ain't going to let them hurt you. - Hey, no.
.אני לא ארשה להם לפגוע בך .לא-
No, no, no, no, no, no.
.לא
- You can't smoke, you're pregnant. - Come on, stop, T.
.את לא יכולה לעשן, את בהריון .בחייך. די, טי-
- You're pregnant. - Come on, you gotta quit that shit.
.את בהריון .טי, את חייבת להפסיק-
You want your kid to come out with crab claws?
?רוצה שהילד שלך ייצא עם צבתות סרטן
I know a girl on the shore, her kid came out with fucking pincers, I swear to God.
,אני מכירה מישהי שהילד שלה יצא עם צבתות .אני נשבעת
- It's my last one. Promise. - Come on, you don't need to do that.
.זאת האחרונה שלי, מבטיחה .בחייך, את לא צריכה לעשות את זה-
- Promise. - Come on, stop, stop, stop.
.באמת, די
Hey.
.היי
I guess congratulations are in order.
.מגיע לך מזל טוב
- Little girls, man, they're the best. - You're spying on us now?
.ילדות קטנות הן הכי טובות ?אתה מרגל אחרינו-
First time you see that face, it's gonna break your heart.
.בפעם הראשונה שתראי את הפנים, יישבר לך הלב
Break your kid's heart too, knowing she's gotta visit you in the clink.
.גם לבה של הילדה יישבר, לבקר אותך בכלא
Get out of here. You can't be here. It's trespassing.
.לך מפה. אתה מסיג גבול
I think it's good that you know the law.
.זה טוב שאת מתמצאת בחוק
It means you know what an accessory is.
.את יודעת מה זה שותף לפשע
So you know not talking about those cops killing that kid
אז את יודעת שלא לדבר על השוטרים שהרגו את הילד ההוא
and crushing his head under that SUV that you like to drive around...
וריסקו את הראש שלו עם המכונית ...שאת אוהבת לנסוע בה
You don't leave now, I will call them out here.
.אם לא תלך עכשיו, אני אקרא להם
Let's do it. You should do it!
!נלך על זה. כדאי לך
Call them!
!תקראי להם
Ask them about Nadine, the other little kid they killed.
.תשאלי אותם על נדין, עוד ילדה שהם הרגו
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
Yeah. She was 15 years old.
. כן. היא הייתה בת 15
She was gonna put 'em all away.
.היא עמדה להסגיר את כולם
Look at her.
.תסתכלי עליה
Your friends in there...
...החברים שלך שם
left her to rot in some swamp.
.השאירו אותה להירקב באיזו ביצה
- Look at her! - Stop it!
!תסתכלי עליה !תפסיק-
They're worse than animals,
,הם גרועים יותר מחיות
those people in there.
.האנשים האלה בפנים
And they're all lying to you.
.וכולם משקרים לך
Even that cousin of yours.
.אפילו בת הדודה שלך
- Don't talk about my cousin, you asshole. - No. Why? Hey.
.אל תדבר על בת דודה שלי, דפוק .לא. למה? היי-
You stay away from her, you stay away from me!
!תתרחק ממנה, תתרחק ממני
- Okay! Hey, okay! - Hey, guys!
!בסדר! היי !היי, חבר'ה-
Know how to reach me if you change your mind.
.את יודעת איפה אני אם תשני את דעתך
Same place your old man works.
.איפה שהחבר שלך עובד
Come get breakfast.
.בוא לאכול ארוחת בוקר
Whether or not Brenton Butler was a gang member,
,בין שברנטון בטלר היה חבר כנופיה או שלא
the 15yearold did in fact have a juvenile record for drug possession.
.לבן החמש עשרה היה עבר פלילי של החזקת סמים
All I got is cereal.
.יש לי רק דגני בוקר
That'll work.
.זה יספיק
What about you and Mrs. Butler?
?מה איתך ועם גברת בטלר
Y'all ain't checking for each other no more?
?כבר לא אכפת לכם זה מזה
Just saying, Brenton would've wanted y'all to work it out.
.אני רק אומר, ברנטון היה רוצה שתפתרו את זה ?זה לא מה שאתה רוצה
Not everything's up to me.
.לא הכול תלוי בי
Finally made my peace with that.
.סוף סוף השלמתי עם זה
I am thinking about starting a new job though.
.אבל אני חושב להתחיל עבודה חדשה
Doing what?
?לעשות מה
Painting.
.צבע
Something I been into since I was a kid.
.משהו שאהבתי מאז שהייתי ילד
So you trying to be an artist now?
?אז אתה רוצה להיות אמן עכשיו
- Like museums and shit? - Nah.
?כאילו, מוזאונים וכאלה .לא-
Just, you know, painting old houses, buildings.
.רק לצבוע בתים ישנים, בניינים
Putting some color back.
.להחזיר קצת צבע
Some light.
.קצת אור
Life.
.חיים
I might need some help if you're interested in a job.
.אולי אזדקק לעזרה אם אתה צריך עבודה
I ain't no employee.
.אני לא שכיר
Shit.
.חרא
If you're looking for a partner though...
...אבל אם אתה מחפש שותף
we could talk.
.יש על מה לדבר
I just might be.
.אולי כן
You know, you always got a place to stay if you need it.
אתה יודע, תמיד יש לך מקום לגור בו .אם אתה צריך
I appreciate the offer, but...
...תודה על ההצעה, אבל
I got an aunt out in Mobile.
.יש לי דודה במוביל
She's been hitting me up for a while.
.היא מתעניינת בי בזמן האחרון
Everything that's been going down,
,עם כל מה שקורה
seems like a good idea.
.זה נשמע כמו רעיון טוב
Think I could make it as some country Alabama boy?
?אתה חושב שאסתדר כנער כפרי מאלבמה
I do.
.כן
Dear Heavenly Father, may you bless this food
אבינו שבשמיים, אנא ברך את המזון הזה
for the nourishment of our bodies, minds, and spirits.
.שיזין את גופנו, מחשבתנו ורוחנו
Bless all our loved ones and...
...ברך את כל האהובים ו
those who aren't here to be loved.
.את אלה שכבר אינם איתנו להיאהב
I spooked her.
.הפחדתי אותה
She knows something, but she's not talking.
.היא יודעת משהו. היא לא מדברת
And she's in deeper than we thought too. She's about to have Wilcox's demon child.
.והיא שקועה עמוק יותר מחשבנו .עומדת ללדת את בנו של השטן
But other than that...
...אבל חוץ מזה
How about you?
?מה איתך
Nothing.
.כלום
Past jobs, old boyfriends,
,עבודות מהעבר, בני זוג ישנים
I couldn't come up with anything to use as leverage.
.לא הצלחתי למנף שום דבר
What about the cousin, Marie?
?מה עם בת הדודה, מארי
One mention of her and she went nuts, like a Pekingese on PCP.
,תזכורת אחת שלה והיא השתגעה .כמו פקינז על סמים
They grew up on the same block together.
.הן גדלו ביחד
But if she's about to start a family with Wilcox,
,אבל אם היא עומדת ללדת את הילד של וילקוקס
there's no way she's turning any of them in.
.אין סיכוי שהיא תסגיר אחד מהם
What about the other witnesses?
?מה לגבי העדים האחרים
Messiah's AWOL, she's the last one.
.מסאיה נעדר, היא האחרונה
Without that grille guard, auto death is mostly speculation.
,בלי מגן החזירים הזה .מוות ע"י רכב הוא בעיקר השערה
And hate crime's a Hail Mary.
.ופשע שנאה הוא חסר סיכוי
He had to have seen that blood near the ditch.
.הוא היה חייב לראות את הדם הזה ליד התעלה
And those shoes, they were right there in plain sight.
.והנעליים האלה, הן היו שם, גלויות
Can't introduce the Timberlands without Nadine.
.אי אפשר להציג את הנעליים בלי נדין
I know.
.אני יודעת
But Jablonski must've seen them.
.ג'בלונסקי בטח ראה אותם
If he did, he had to have known there was a kid in that ditch.
,אם הוא ראה .הוא היה חייב לדעת שיש ילד בתעלה
Have to do better than that. "Must have's" are not gonna sway a jury.
.חייבים יותר מזה. זה לא ישכנע את המושבעים
We got a couple hours before the trial. I'm gonna help you prep.
.יש כמה שעות לפני המשפט. אעזור לך להתכונן
I'm gonna get some moo shu and we're gonna do a little mock trial here.
.אביא קצת אוכל ונעשה משפט דמה קצר
No. No.
.לא
You sat on Teresa all weekend, you did your part.
.ישבת על טריסה כל סוף השבוע, עשית את שלך
I just... I need to think, okay?
?אני רק... אני צריכה לחשוב, בסדר
Let me do my job.
.תן לי לעשות את העבודה שלי
You sure?
?בטוחה
I do a mean Jersey girl.
.אני יכול לחקות נערה מג'רזי
I already got the gum. See?
?כבר יש לי מסטיק. רואה
Go.
.לך
You're gonna do good tomorrow.
.את תצליחי מחר
Goodnight, Fish.
.לילה טוב, פיש
Night.
.לילה טוב
I didn't mean to scare you.
.לא התכוונתי להבהיל אותך
You didn't.
.לא הבהלת
You know what kind of message it sends, you disrespecting me in public.
,את יודעת איזה מסר זה מעביר .לזלזל בי בציבור
- Don't walk away from me! - I'm walking to my car, Officer.
!אל תלכי ממני .אני הולכת לרכב שלי, שוטר-
There's a time and a place to discuss legal matters.
.יש זמן ומקום לדון בעניינים משפטיים
How is it you still don't get that we're a team?
?איך זה שאת עדיין לא מבינה שאנחנו צוות
The N.A.P. wanted their best man on this case,
,האיגוד המשטרתי רצה את הטוב ביותר
and like it or not, it was me.
.ותרצה או לא, זאת אני
You wanna be a part of a team, join a softball league.
,אתה רוצה להיות חלק מצוות .תצטרף לנבחרת סופטבול
With a little more conviction.
.אני צריך קצת יותר שכנוע
Excuse me?
?סליחה
You didn't really own it.
.לא עשית את זה טוב כל כך
I caught a little quiver in your cheek.
.ראיתי קצת רעד בלחי שלך
I got something for you.
.יש לי משהו בשבילך
You want to shake her up tomorrow, use this.
.אם את רוצה לערער אותה מחר, תשתמשי בזה
What is it?
?מה זה
That's a little thing called "inherent bias."
."זה משהו קטן שנקרא "הטיה מובנית
It works both ways.
.זה עובד לשני הכיוונים
People gunning for us,
אנשים מנסים לפגוע בנו
'cause they can't raise their own families
כי הם לא מסוגלים לגדל משפחות
without asking us for our help.
.בלי עזרה מאיתנו
At the end of the day,
,בסופו של יום
this whole thing is one big clusterfuck of Mommy and Daddy issues.
.כל זה הוא עניין של בעיות אימא ואבא
Like I said, you're gonna enjoy what is on that.
.כמו שאמרתי, את תיהני ממה שיש כאן
And whatever you think about me...
...ומה שאת לא חושבת עליי
he's a good kid.
.הוא ילד טוב
A naive one...
...תמים
with his own Daddy issues.
.עם תסביכי אבא
But that's how you like 'em. Fatherless sons.
.אבל ככה אתה אוהב אותם. בנים יתומים מאבא
Do your job.
.תעשי את העבודה שלך
Get Jablonski off.
.תזכי את ג'בלונסקי
Is it... Is it true, in fact, Ms. Tonelli, that...
...זה... זה נכון, למעשה, מיס טונלי, ש
Come on, KJ.
.בחייך, קיי-ג'יי
That you are...
...שאת
Shit.
.אוי, חרא
You ready to go?
?את מוכנה ללכת
- Give me a minute, I gotta change. - We're gonna be late, giddyup.
.תן לי רגע להחליף בגדים .נאחר, תזדרזי-
Put the yellow folders in my bag.
.תכניס את התיקיות הצהובות לתיק שלי
- Please. - Where are they?
.בבקשה ?איפה הן-
On the couch or somewhere.
.על הספה או איפשהו
The city's gonna condemn this place.
.העירייה תגנה את המקום הזה
I'm telling you, it looks like my Uncle Joe's,
,זה נראה כמו הבית של דוד ג'ו שלי
and that guy was a bona fide hoarder.
.והוא היה אגרן אמיתי
He used to use plastic bags as a toilet.
.הוא השתמש בשקיות ניילון כשירותים
I'm telling you, it's a slippery slope, KJ.
.תקשיבי, זה מדרון חלקלק, קיי-ג'יי
Ms. Harper's bias against the police may prove her unfit
הדעה הקדומה של גב' הרפר נגד המשטרה עשויה להוכיח אי כשירות
to try the Brenton Butler case.
.למקרה של ברנטון בטלר
- Like you know how to do your job. - Excuse me?
.כאילו שאתה יודע לעשות את העבודה שלך ?סליחה-
- You heard me the first time. - So tell that
...שמעת אותי. אז תגיד ל
- to give me my car back! - Calm down, ma'am.
!להחזיר לי את המכונית שלי... .תירגעי, גברת-
Why don't you mind your business?
?למה שלא תתעסק בעניינים שלך
- You're all racist... - Let's go. Come on.
...כל השוטרים .בואי נלך. קדימה-
- Let's go. - Every one of you cops!
.בואי נלך !כל אחד מכם, השוטרים-...
I am an assistant prosecutor.
.אני עוזרת התובע
Seriously. Come on.
.ברצינות. אני לא צוחק
Sit down. Cool your jets.
.שבי. תקררי מנועים
Sit down.
.שבי
All rise.
.כולם לקום
The honorable Judge Robert Dolan presiding.
.כבוד השופט רוברט דולן מנהל את הדיון
Bring the jury in.
.הכניסו את המושבעים
Everyone be seated.
.כולם לשבת
May counsel approach?
?הפרקליטות יכולות לגשת
Your Honor, we're all painfully aware of the news cycle this morning.
.כבודו, כולנו מודעים בכאב לחדשות הבוקר
Your point, Counselor?
?לעניין, פרקליטה
Frankly, it makes these proceedings look like an episode of the Jersey Shore.
למען האמת, זה גורם להליכים האלה להיראות ."כמו פרק של "חוף ג'רזי
The State may benefit from new counsel.
.המדינה יכולה להרוויח מפרקליט חדש
With all due respect, Your Honor, that's not the court's decision to make.
,עם כל הכבוד, כבודו .זאת לא החלטה של בית המשפט
Agreed. Now, ladies, can we get back to the point at hand?
,מוסכם. עכשיו, גבירותיי ?אפשר לחזור לנקודה שבה סיימנו
Yes? Good. Thank you.
.כן? יופי. תודה
Ms. Harper, you may proceed.
.גברת הרפר, את מוזמנת להמשיך
I know you did it.
.אני יודעת שעשית את זה
And what are you gonna do? Throw a punch at me too? Go ahead.
.מה תעשי? תכי גם אותי? בבקשה
The State calls Teresa Tonelli.
.המדינה מזמינה את טריסה טונלי
Raise your right hand.
.הרימי את יד ימין
- It's the other hand, ma'am. - Sorry.
.היד השנייה, גבירתי .סליחה-
Left hand on the Bible.
.יד שמאל על התנ"ך
Swear to tell the truth, the whole truth and nothing but the truth,
,את נשבעת לומר את האמת ,את כל האמת ורק את האמת
so help you God?
?כה יעזור לך האל
I do. Okay.
.כן. בסדר
Ms. Tonelli,
,גברת טונלי
when you borrowed the blue Ford Escape
,כששאלת את הפורד אסקייפ הכחולה
on the morning of February 22nd,
,בבוקר ה-22 בפברואר
you had an altercation with the defendant, correct?
?רבת עם הנאשם, נכון
I don't remember.
.אני לא זוכרת
I just, um...
...אני רק
Petey was upset, whatever.
.פיטי היה עצבני או משהו
Because you drove his car seven days after the hitandrun?
?כי נהגת ברכב שלו שבעה ימים אחרי הפגע וברח
No, 'cause Marie had been in the hospital.
.לא, כי מארי הייתה בבית חולים
They lost their baby girl last year.
.הם איבדו את התינוקת שלהם בשנה שעברה
She was stillborn.
.היא נולדה מתה
It was terrible.
.זה היה נורא
"You ever touch this truck again,
,אם אי פעם תיגעי ברכב הזה שוב"
and I swear to God, I'll fucking kill you."
".אני נשבע שאני פאקינג אהרוג אותך
Do you recall the defendant saying those words to you?
?את זוכרת שהנאשם אמר לך את המילים האלה
Can the clerk please mark the interview with the neighbor,
,אבקש לסמן את התשאול של השכן
Mr. Howard Beggs, as State's Exhibit S3.
.מר הווארד בגס, כמוצג אס-3
I'd like to direct your attention to line ten, page five.
אני רוצה להסב את תשומת לבך .לשורה העשירית בעמוד חמש
And I remind you, you're under oath.
.ואני מזכירה לך, את תחת שבועה
Yeah, he said that.
.כן, הוא אמר את זה
Whatever. He told me to get out of the car. It wasn't a big deal.
.לא חשוב. הוא אמר לי לצאת מהרכב .זה לא היה עניין
He grabbed you by the neck, dragged you out of the car,
,הוא תפס אותך בצוואר, גרר אותך החוצה מהרכב
and threw you against it.
.והטיח אותך עליו
- Really? - Objection.
?באמת .התנגדות-
- Is that a question, Your Honor? - It is. Sit down.
?זאת שאלה, כבודו .זאת שאלה. שבי-
I'll be the arbitrator of that, not you, Ms. Harper.
.אני אקבע, לא את, גברת הרפר
Your objection, Ms. Hennessy, is overruled.
.ההתנגדות שלך, גברת הנסי, נדחית
Counselor.
.פרקליטה
Are you afraid of the defendant, Ms. Tonelli?
?את מפחדת מהנאשם, גברת טונלי
No.
.לא
Are you afraid he might hurt your cousin?
?את מפחדת שהוא יפגע בבת הדודה שלך
He better not.
.כדאי לו שלא
Yet he left a boy out in the cold to die.
.אבל עדיין הוא השאיר ילד למות בחוץ בקור
A child, a black child...
...ילד, ילד שחור
Objection, speculation.
.התנגדות, השערה
Sustained.
.מתקבלת
Why did you go to Brenton Butler's vigil?
?למה הלכת לעצרת של ברנטון בטלר
He was just a kid.
.הוא היה רק ילד
He shouldn't have died like that.
.הוא לא היה צריך למות ככה
He could have lived.
.הוא יכול היה לחיות
If one person spoke up. Just one.
.אם אדם אחד היה מדבר. רק אחד
I know you're scared.
.אני יודעת שאת מפחדת
And I know how easy it is
ואני יודעת כמה זה קל
to walk away and to say nothing,
,להסתלק ולא להגיד כלום
but you know the truth, and you know right from wrong.
,אבל את יודעת את האמת .ואת ההבדל בין טוב לרע
Objection!
!התנגדות
Don't leave him out in the cold, Teresa, please.
.אל תשאירי אותו בקור, טריסה
Objection! Is there a question here, Your Honor?
?התנגדות! יש כאן שאלה, כבודו
Ask the question, Counselor.
.תשאלי, פרקליטה
- Where's the blue SUV? - I don't know.
?איפה הרכב הכחול .אני לא יודעת-
You do know, that's why you went to the park, to the vigil.
.את יודעת, ובגלל זה הלכת לפארק, לעצרת
- I said I don't know where it is. - This is outrageous, Your Honor.
.אמרתי שאני לא יודעת איפה הוא .זאת שערורייה, כבודו-
- Where's the missing grille guard? - She's harassing her own witness.
?איפה מגן החזירים החסר .היא מטרידה את העדה שלה-
- Where is it, Teresa? Tell me. - Counselors, approach now.
.איפה הוא, טריסה? תגידי לי .פרקליטות, לדוכן עכשיו-
He was bleeding and screaming
הוא דימם וצרח
- and dying alone. A child. - Objection! Your Honor, please.
.וגסס לבד. ילד .התנגדות! כבודו, בבקשה-
- Be that one person, Teresa... - She is violating...
...תהיי האדם האחד, טריסה ...היא מפרה-
and tell me where the missing grille guard is.
.ותגידי לי איפה מגן החזירים
It's not missing!
!הוא לא חסר
It's in his backyard.
.הוא בחצר האחורית שלו
Teresa!
!טריסה
How could you do that?
?איך יכולת לעשות את זה
Get Mikey. Go quick.
.תביאי את מייקי. מהר
- We can go now before it's too late. - You're crazy!
.נברח לפני שיהיה מאוחר מדי !את משוגעת-
Me? How can you not see what they are? They planted that thing in your pool.
?אני? איך את לא רואה מה הם .הם שתלו את הדבר הזה בבריכה שלך
- They don't care about you. - Fucking bitch!
.לא אכפת להם ממך !חתיכת כלבה-
- You fucking bitch! You fucking bitch! - Get off!
!חתיכת כלבה !תפסיק-
You son of a bitch!
!אתה בן זונה
The baby!
!התינוק
There won't be a baby!
!לא יהיה תינוק
You think I'm gonna bring your child into this world? For what?
אתה חושב שאני אביא ?את הילד שלך לעולם הזה? למה
What kind of father are you gonna be?
?איזה אבא אתה תהיה
You kill kids and you're looking at me like that?
?אתם הורגים ילדים ומסתכלים עליי ככה
- Yo, stop! Stop! Come on. - Fuck you.
.עצרי. כלבה! בחייך .לך תזדיין-
Now we got something in common, Pete. You and me.
.עכשיו יש לנו משהו משותף, פיט. לך ולי
We're the same.
.אנחנו אותו הדבר
Fuck!
!פאק
Hey, hey. I didn't have nothing to do with this.
.היי. אני לא קשור לזה .אמרתי להם להיפטר מזה. זין
Babe, come on, let's go, let's go.
.מותק, בחייך, בוא נלך
You stupid fuck!
!מזדיין מטומטם
Hey! I'm talking to you! I'm fucking talking to you!
!היי! אני מדבר איתך
Back the fuck off!
!תסתלק
No one is listening to you no more!
!אף אחד לא מקשיב לך יותר
You destroy everyone around you!
!אתה הורס את כל מי שסביבך
Everything you fucking touch!
.כל דבר שאתה נוגע בו
Just look around you, man.
.רק תסתכל סביבך, בנאדם
Just look.
.רק תסתכל
Let's get the fuck out of here.
.בוא נסתלק מכאן
- What is this? - Mrs. Butler, Mr. Butler.
?מה זה .גברת בטלר-
What is this? What does this mean for the case?
?מה זה? מה זה אומר על התיק
It means we got him.
.זה אומר שתפסנו אותו
And we can get the other three now too by turning Jablonski against them.
ונוכל לתפוס את שלושת האחרים .ע"י כך שנסית נגדם את ג'בלונסקי
- In exchange for a plea. - A plea?
.בתמורה לעסקה ?עסקה-
We won't agree. He's got to pay for what he did.
.לא נסכים. הוא חייב לשלם על מה שהוא עשה .הוא עדיין ירצה מאסר, מבטיחה-
- But we can get all of them with this. - How much time?
.אבל נוכל להרשיע את כולם עם זה ?כמה זמן-
I have to be reasonable or he won't agree to it. Eight years.
,אני חייבת להיות הגיונית .אחרת הוא לא יסכים. שמונה שנים
You make him get on that stand and say what he did.
.הוא יעמוד על הדוכן ויגיד מה הוא עשה .כן-
You're right. He's got to. He's got to get up on that stand, KJ.
.צודק. הוא חייב לעמוד על הדוכן, קיי-ג'י
I need to hear those words come out of his mouth.
.אני צריכה לשמוע את המילים האלה מהפה שלו
- I want that whole courtroom to hear it. - I understand.
.אני רוצה שכל האולם ישמע .אני מבינה-
- I need to hear what happened to Brenton! - He will. I understand.
!צריכה לשמוע מה קרה לברנטון .הוא יעמוד. אני מבינה-
- I need to hear him say it. - It's almost over.
.אני צריכה לשמוע אותו אומר את זה .זה כמעט נגמר-
He'll give a written statement, that's it.
.הוא ייתן עדות כתובה, זה הכול
I won't have my hands tied if this thing goes south.
.לא אכבול את ידיי למקרה שזה ישתבש
There's no deal if your client doesn't testify in open court.
לא תהיה עסקה .אם הלקוח שלך לא יעיד בבית משפט
Okay. I know your experience is limited, so let me break this down for you.
,בסדר. אני מבינה שהניסיון שלך מוגבל .אז אני אסביר לך את זה
My client is guaranteed death by auto, five to ten years,
,הלקוח שלי יורשע בהריגה ע"י רכב ,חמש עד עשר שנים
if the jury hears him confess to the accident.
.אם המושבעים ישמעו אותו מודה בתאונה
Would you rather gamble with 30?
?תסכימי להמר על 30
That's if you can prove a hate crime.
.אם תצליחי להוכיח פשע שנאה
Which you've failed at miserably up to now.
.דבר שנכשלת בו באופן נחרץ עד כה
Wait, we want a plea.
.חכי, אנחנו רוצים עסקה
- I ain't no rat. - Petey.
.אני לא שטינקר .פיטי-
They put that thing in our pool.
.הם שמו את הדבר הזה בבריכה שלנו
You don't have to be loyal to them.
.אתה לא צריך להיות נאמן להם
Mrs. Jablonski. Please.
.גברת ג'בלונסקי, בבקשה
Five years max,
,חמש שנים לכל היותר
you get your confession.
.תקבלי את הווידוי שלך
My last offer.
.ההצעה האחרונה שלי
Eight years.
.שמונה שנים
Can we have a minute?
?אפשר לקבל רגע
Eight years for him and 20 each for the other three.
.שמונה שנים בשבילו ו-20 לשלושת האחרים
That's almost 70 years in total.
.זה כמעט 70 שנה בסך הכול
Think a lifetime's long enough for the Butlers?
?חושב שמאסר עולם יספק את הבטלרים
Did you see the look on the jury's faces
ראית את המבטים של המושבעים
when she paraded around those autopsy photos?
?כשהיא הציגה את תמונות הניתוח שלאחר המוות
- They don't like you very much right now. - Fuck them.
.הם לא כל כך אוהבים אותך עכשיו .זין עליהם-
No. Fuck you.
.לא. זין עליך
Fuck your wife, fuck your kid.
.זין על אשתך, על הבן שלך
He'll be 30 by the time you get out of prison.
.הוא יהיה בן 30 כשתצא מהכלא
I urge you to consider eight years and a confession your best option.
אני ממליצה לך לשקול שמונה שנים והודאה .כאפשרות הכי טובה שלך
Hey, um, why don't you go inside? I'll be there in a minute.
.מה דעתך להיכנס? אני אגיע עוד רגע
Okay.
.בסדר
I'd kill you myself, but then I'd be no better than you are.
,הייתי הורג אותך בעצמי .אבל אז אני אהיה גרוע כמוך
But know this...
...אבל תדע את זה
you will meet your God.
.אתה תפגוש את האלוהים שלך
On that you can depend.
.על זה אתה יכול לסמוך
You making threats?
?אתה מאיים
No, no need for threats.
.לא, אין צורך באיומים
Prison's the one place a white man ain't no better than the rest of us.
הכלא הוא המקום היחיד .שאדם לבן לא יותר טוב בו מהשאר
They gonna kill you in there.
.הם יהרגו אותך שם
You don't know?
?אה, אתה לא יודע
Your boy's gonna give you up.
.הבחור שלך עומד להסגיר אותך
He's gonna save himself.
.הוא עומד להציל את עצמו
I see what you are.
.אני רואה מה אתה
I know what you are.
.אני יודע מה אתה
You ain't nothing but a coward.
.אתה סתם פחדן
And the whole world's gonna see it now, too.
.וכל העולם יראה את זה עכשיו
His diaper's soaked. Just give me a minute.
.החיתול שלו מלא. תן לי רגע
- We gotta go now. - What?
.אנחנו חייבים ללכת עכשיו
I'll get the bag. But let's go now.
.אביא את התיק. בואי נלך עכשיו
I need to change Mikey.
.אני צריכה להחליף למייקי
- I'll wait out here. - I'm fine.
.אחכה כאן .אני בסדר-
Just... I'll meet you inside. Hennessy might need to talk to you.
.רק... ניפגש בפנים .אולי הנסי תרצה לדבר איתך
It's gonna be okay, babe.
.זה יהיה בסדר, מותק
I'm proud of you for doing this. You're doing this for us.
.אני גאה בך שאתה עושה את זה .אתה עושה את זה בשבילנו
- Okay? - Yeah.
?בסדר .כן-
I love you.
.אני אוהבת אותך
I know what you're gonna do.
.אני יודע מה אתה עומד לעשות
Do it.
.תעשה את זה
Do it for your family, your son.
.תעשה את זה למען המשפחה שלך, הבן שלך
I understand.
.אני מבין
It was me.
.זה הייתי אני
I made you drive away.
.אני הכרחתי אותך להסתלק
So you go in there,
,אז תיכנס לשם
and you tell them the truth.
.ותגיד להם את האמת
Go on.
.קדימה
Go.
.לך
Mrs. Butler.
.גברת בטלר
I'm so...
...אני כל כך
so sorry for your loss.
.כל כך מצטערת על האובדן שלך
I can't...
...אני לא יכולה
I can't imagine what you're going through, and I can't imagine losing my child.
אני לא יכולה לדמיין מה את עוברת .ואני לא יכולה לדמיין לאבד ילד
I know...
...אני יודעת
there's nothing I can do to make it up to you. I know that.
.שאין מה לעשות כדי לפצות אותך. אני יודעת
But it was an accident.
.אבל זאת הייתה תאונה
My husband is a good man.
.בעלי הוא אדם טוב
Your husband drove away from my child.
.הבעל שלך נטש את הילד שלי
How could you sit in that courtroom
,איך את יכולה לשבת באולם הזה
knowing what you know and say those words to me?
לדעת מה שאת יודעת ?ולהגיד לי את המילים האלה
He didn't know.
.הוא לא ידע
He would've never done that if he knew.
הוא לעולם לא היה עושה את זה .אם הוא היה יודע
He wouldn't.
.הוא לא
There's a whole lot he doesn't know, that you don't know.
.יש עוד הרבה שהוא לא יודע, שאת לא יודעת
That man you sit next to...
...האיש הזה שאת יושבת לידו
in court...
...בבית המשפט
every day?
?כל יום
The one you let hold your baby?
?שמחזיק את התינוק שלך
He wanted your husband dead.
.הוא רצה שבעלך ימות
All rise.
.כולם לקום
The honorable Judge Robert Dolan presiding.
.כבוד השופט רוברט דולן מנהל את הדיון
Can you state your name and rank for the record?
?אתה יכול לציין את שמך ודרגתך לפרוטוקול
Officer Peter Michael Jablonski, Jersey City Police Department.
,שוטר פיטר מייקל ג'בלונסקי .משטרת ג'רזי סיטי
You transferred from the East District to the South.
.עברת מהמחוז המזרחי לדרומי
What was the reason for this transfer?
?למה הועברת
I joined the AntiGang and Narcotics Unit, which is based out of the South.
,הצטרפתי ליחידה נגד כנופיות וסמים .ששייכת לדרום
Your ranking officer is Sergeant Michael DiAngelo.
.הממונה עליך הוא סמל מייקל דיאנג'לו
And you're expected to obey his orders, is that true?
?ומצופה ממך לציית לפקודות שלו, זה נכון
That's correct.
.זה נכון
Directing your attention to the morning of February 15th,
,אפנה את תשומת לבך לבוקר ה-15 בפברואר
can you recount the events that transpired in Liberty Park?
אתה יכול לספר על האירועים ?שהתרחשו בפארק החירות
I'd just gotten a call from my wife's cousin.
.קיבלתי שיחה מבת דודה של אשתי
Said Marie, my wife,
,היא אמרה שמארי, אשתי
was in the hospital.
.בבית חולים
I was driving, on the phone,
,נסעתי, דיברתי בטלפון
not paying attention...
...לא שמתי לב
and I... I hit something.
.ופגעתי במשהו
Something?
?במשהו
What did you hit, Mr. Jablonski?
?במה פגעת, מר ג'בלונסקי
I didn't see.
.לא ראיתי
And when I got out of my car, I saw the grille guard hanging off.
.וכשיצאתי מהרכב, ראיתי שמגן החזירים מתנדנד
And...
...ו
that bike underneath my wheels.
.ואת האופניים מתחת לגלגלים שלי
Is it true that officers found that grille guard in your backyard
האם זה נכון ששוטרים מצאו את מגן החזירים הזה בחצר שלך
after executing a search warrant last night?
?אחרי שצו חיפוש הופעל אתמול
Yes.
.כן
And this bike...
...והאופניים האלה
is it present in the courtroom today?
?נמצאים בבית המשפט היום
Yes. At the evidence table.
.כן. על שולחן הראיות
So you were fully aware that you hit a human being?
?אז היית מודע לחלוטין שפגעת בבן אדם
Not an animal,
,לא בעל חיים
not a tree.
.לא עץ
Maybe a black teenager?
?אולי נער שחור
Objection, conjecture.
.התנגדות, הנחה
I'll rephrase, Your Honor.
.אנסח מחדש, כבודו
Are narcotics officers like yourself
,האם שוטרי יחידת הסמים, כמוך
aware that this particular brand of bike, the Sarongo Series,
,מודעים לכך שבסוג מסוים כזה של אופניים ,מסדרת סרונגו
is used by members of the Five Kings, a black gang in Jersey City?
,משתמשים חברים בפייב קינגס ?כנופיה שחורה בג'רזי סיטי
Yeah, but I didn't look too close at it.
.כן, אבל לא בחנתי אותם מקרוב
So it would be a reasonable assumption
אז זאת תהיה הנחה סבירה
that whoever had been riding this bike could've been black?
?שמי שרכב על האופניים יכול להיות שחור
I wasn't thinking about the bike.
.לא חשבתי על האופניים
Your Honor, the State agreed that questioning
כבודו, המדינה מסכימה שהחקירה הזאת
would be limited to the actual events of February 15th.
תוגבל לאירועים האמיתיים .שהתרחשו ב-15 בפברואר
Ms. Harper, you are aware of this.
.גברת הרפר, את מודעת לכך
What happened next, after you exited your vehicle?
?מה קרה בהמשך, אחרי שיצאת מהרכב
I stood there on the road next to my car...
...עמדתי שם על הכביש ליד הרכב שלי
looking at the statue.
.הסתכלתי על הפסל
The Statue of Liberty.
.פסל החירות
I could see her, even her torch, it was lit up.
.ראיתי אותה, אפילו את הלפיד. הוא היה מואר
How long did you stand there, on the road?
?כמה זמן עמדת שם, על הכביש
- I don't know. - Was it a few minutes?
.אני לא יודע ?כמה דקות-
- A few seconds? - I don't know.
?כמה שניות .אני לא יודע-
Did you go to the ditch to see who was down there?
?ניגשת לתעלה לראות מי שם
I told you, I stood on the road looking at the statue.
.אמרתי לך, עמדתי על הכביש והסתכלתי על הפסל
There was blood everywhere and you didn't think to go and look?
?היה דם בכל מקום ולא חשבת ללכת להסתכל
- Your Honor... - I was thinking about the statue
...כבודו חשבתי על הפסל-
and this time when I climbed the stairs inside her torch...
ועל הפעם ההיא שטיפסתי במדרגות ...לתוך הלפיד
when I was eight or nine.
.כשהייתי בן שמונה או תשע
My mother was standing on the stairs in front of me.
.אימא שלי עמדה על המדרגות לפניי
And I could see the bruises on the back of her legs.
.ויכולתי לראות את החבלות על הרגליים שלה
- That's what I was thinking about. - Mr. Jablonski.
.על זה חשבתי .מר ג'בלונסקי-
That's why I became a cop.
.בגלל זה נהייתי שוטר
Because of animals like my father.
.בגלל חיות כמו אבא שלי
- I was never gonna be a coward like him. - Mr. Jablonski.
.אף פעם לא התכוונתי להיות פחדן כמותו .מר ג'בלונסקי-
What did you do next?
?מה עשית לאחר מכן
Mr. Jablonski.
.מר ג'בלונסקי
I drove away.
.נסעתי משם
Let me remind you that you're under oath.
.תרשה לי להזכיר לך שאתה תחת שבועה
Your Honor, the question's been asked and answered.
.כבודו, השאלה נשאלה ונענתה
- What did you do next? - I said I drove away.
?מה עשית לאחר מכן .אמרתי שנסעתי משם-
- That's not what you did and you know it. - Counselor, approach now.
.זה לא מה שעשית ואתה יודע את זה .פרקליטות, גשו עכשיו-
- What did you do after you exited? - Ms. Harper, that is enough!
?מה עשית אחרי שיצאת !גברת הרפר, זה מספיק-
- Say it. Say what you did. - Your Honor, please.
.תגיד את זה. תגיד מה עשית .כבודו-
Say what you did, goddamn it!
!תגיד מה עשית, לעזאזל
Remove Ms. Harper from my courtroom.
.תוציאו את גברת הרפר מהאולם שלי .תגיד מה עשית-
Say what you did!
!תגיד מה עשית
- Arrest her for contempt of court. - Look at them and say what you did.
.עצרו אותה על ביזיון בית המשפט .תסתכל עליהם ותגיד מה עשית-
- Get off. Get off of me. - Stop resisting.
.עזבו אותי .תפסיקי להתנגד-
You're an asshole.
.אתה אידיוט
Stop resisting.
.תפסיקי להתנגד
Take it easy.
.תירגעי
Get the fuck off me!
.תעזבו אותי
We gotta stop meeting like this.
.אנחנו חייבים להפסיק להיפגש ככה
Dolan wants to move forward, no bueno on the mistrial.
.דולן רוצה להתקדם. הוא לא יפסול את המשפט
And he's gonna let you do your closing tomorrow.
.והוא יאפשר לך לתת את הסיכומים שלך מחר
Fair guy.
.בחור הוגן
Connelly, on the other hand, wants your resignation after.
.קונלי, מצד שני, רוצה שתתפטרי אחר כך
- And he sent you to deliver the message. - No, he told the press that.
.והוא שלח אותך למסור את ההודעה .לא, הוא אמר לתקשורת-
Of course he did.
.ברור
"Sit in the box,
,שב בקופסה"
and see what the jury sees." It's Trial Prep 101.
.ותראה מה שהמושבעים רואים." מבוא למשפט
Today they saw
היום הם ראו
a brokenhearted little boy
ילד קטן שבור לב
gazing up at the Statue of Liberty.
.בוהה בפסל החירות
Fucking great.
.פאקינג נפלא
They don't get to see Brenton.
.הם לא רואים את ברנטון
- He doesn't get to take the stand. - Make them see him.
.הוא לא יכול להיות כאן .תגרמי להם לראות אותו-
I did, no one cares!
!ניסיתי, לאף אחד לא אכפת
I told you, no one puts cops away.
.אמרתי לך, אף אחד לא יכלא שוטרים
I wasn't ever gonna win this. It was always about optics for Connelly,
.מעולם לא יכולתי לזכות ,זה תמיד היה רק אופטיקה בשביל קונלי
a black face for the black vote.
.פנים שחורות לקול השחור
It's the greatest show on earth, this shit.
.ההצגה הכי טובה בעולם, החרא הזה
Wanna know something else?
?רוצה לדעת משהו אחר
I'm a secondrate lawyer.
.'אני עורכת דין סוג ב
I can't win. I won't win. So...
...אני לא יכולה לנצח. אני לא אנצח. אז
just go.
.פשוט תלך
- That might be true. - It is fucking true.
.אולי זה נכון .זה לגמרי נכון-
Okay, then it is. You suck. Now get up.
.בסדר, אז זה נכון. את גרועה. עכשיו קומי
You got a dead kid to speak for. You got two dead kids... to speak for.
.יש לך ילד מת לדבר בשמו .יש לך שני ילדים מתים... לדבר בשמם
- You're all that they've got left. - It's over, Fish.
.את כל מה שנשאר להם .זה נגמר, פיש-
Tell that to him.
.תגידי לו את זה
Not me.
.לא לי
You wanna quit?
?את רוצה לפרוש
But tell Brenton that.
.אבל תגידי לברנטון את זה
I'm sick of hearing it.
.נמאס לי לשמוע את זה
This is your last call for departure to Baton Rouge. The bus...
זאת הקריאה האחרונה ...ליציאה לבאטון רוז'. האוטובוס
Mr. Butler told me you were leaving, so I...
...מר בטלר אמר לי שאתה עוזב, אז אני
Can I sit down?
?אני יכולה לשבת
I'd like to ask you something.
.אני רוצה לשאול אותך משהו
You were the last person that Brenton saw.
.היית האדם האחרון שברנטון ראה
- The last person he talked to... - What do you want from me, Mrs. Butler?
...האחרון שדיבר איתו ?מה את רוצה ממני, גברת בטלר-
Anything. Just anything. I just...
...כל דבר. פשוט כל דבר. אני רק
want to know what he... what he said, what he was thinking.
...רק רוצה לדעת מה הוא .מה הוא אמר, מה הוא חשב
I woke up that morning. Brenton was next to me.
.התעוררתי באותו בוקר. ברנטון היה לידי
That's all.
.זה הכול
Was he happy?
?הוא היה מאושר
He was home.
.הוא היה בבית
He sprayed that stuff...
...הוא ריסס את החומר הזה
that cologne...
...הבושם הזה
before he left.
.לפני שהוא הלך
He liked that stuff.
.הוא אהב את זה
My room still smelled like it.
.בחדר שלי עדיין יש את הריח הזה
At night...
...בלילה
he used to listen to the cars pass on the bridge.
.הוא היה מקשיב למכוניות שעוברות על הגשר
Brenton said it sounded like the ocean.
.ברנטון אמר שזה נשמע כמו האוקיינוס
Mobile, Alabama bus departs from gate five.
.האוטובוס למוביל, אלבמה יוצא משער חמש
Kadeuce.
.קדוס
Kadeuce, don't go.
.קדוס, אל תלך
Please don't go.
.בבקשה אל תלך
This is home.
.זה הבית
Nah.
.לא
Home is where your people at.
.הבית הוא איפה שהאנשים שלך
You know?
?את מבינה
Sweetheart.
.אוי, יקירי
Thought you were gone.
.חשבתי שעזבת
I was... I...
.עזבתי
You need a place to stay?
?אתה צריך מקום מגורים
Nah.
.לא
I gotta find my own way.
.אני צריך למצוא את הדרך שלי
There's something out there, I just...
...יש משהו שם בחוץ, אני רק
I just gotta find it. You feel me?
?אני צריך למצוא אותו, מבין
It's too big for one person.
.זה גדול מדי לאדם אחד
And Tricey ain't coming back.
.וטריסי לא חוזרת
I don't blame her.
.אני לא מאשים אותה
Drove y'all away.
.הברחתי את כולכם
My wife, my son,
,את אשתי, את הבן שלי
you.
.אותך
I could've done what she said.
.יכולתי לעשות מה שהיא אמרה
I could've just said it.
.יכולתי פשוט להגיד את זה
At the hospital...
...בבית החולים
she said, "Tell Brenton you love him."
."היא אמרה, "תגיד לברנטון שאתה אוהב אותו
Now he'll never know.
.עכשיו הוא לעולם לא יידע
My son died not knowing I did.
.הבן שלי מת בלי שהוא ידע שאהבתי אותו
That day at the ocean...
...באותו היום בים
Yeah.
.כן
You remember that day?
?זוכר את היום הזה
You remember that?
?זוכר את זה
Isaiah, you gotta remember.
.אייזייה, אתה חייב לזכור
You were there.
.היית שם
I was working so much back when he was small.
.עבדתי כל כך הרבה כשהוא היה קטן
And Tricey got sick, there was so much to tend to.
.וטריסי חלתה, היה כל כך הרבה לעשות
Why you bring this up?
?למה אתה מזכיר את זה
Why you think Brenton loved them seagulls so much?
?למה אתה חושב שברנטון כל כך אהב שחפים
Because his father brought him there.
.כי אבא שלו לקח אותו לשם
Isaiah, you took that picture.
.אייזייה, אתה צילמת את התמונה
Showed him the best day of his life.
.נתת לו את היום הכי טוב בחייו
That's what he said.
.זה מה שהוא אמר
You ain't gotta say the words, 'Saiah.
.לא חייבים להגיד את המילים, זייה
He knew.
.הוא ידע
Your son...
...הבן שלך
knew...
...ידע
that you loved him.
.שאהבת אותו
I'm sorry for driving you off...
...אני מצטער שהברחתי אותך
for what I did.
.על מה שעשיתי
I'm sorry.
.אני מצטער
You ain't gotta apologize, bro.
.אתה לא צריך להתנצל, אחי
I gotta go.
.אני חייב ללכת
Yeah. I gotta...
...כן. חייב
Yeah. All right.
.כן. בסדר
You'll find it.
.אתה תמצא את זה
What you're looking for.
.את מה שאתה מחפש
And when you do, hang on.
.וכשתמצא, תחזיק בזה
Ms. Harper, you may begin.
.גברת הרפר, את רשאית להתחיל
I went to the park this morning,
,הלכתי לפארק הבוקר
to the place where Brenton Butler lay dying.
.למקום שבו ברנטון בטלר גסס
I wanted to imagine...
...רציתי לדמיין
what he felt...
...איך הוא הרגיש
as he watched the first light of the morning come,
,כשהוא ראה את האור הראשון של הבוקר עולה
and the last light of day fade away.
.ואת האור האחרון של היום נעלם
As he lay there,
,כשהוא שכב שם
in that ditch...
...בתעלה
for 12 hours...
...במשך 12 שעות
wondering what?
?חושב על מה
For his mother,
,בשביל אימא שלו
and for his father,
,ואבא שלו
it is a terrible thing to have to imagine,
,זה דבר איום לדמיין
and not even know,
,ואפילו לא לדעת
but imagine,
,אבל לדמיין
your child's last seconds.
,את הרגעים האחרונים של הילד שלך
"Did he cry out for me?"
?האם הוא קרא לי"
"Did he wonder why I didn't come? Why no one did?"
"?האם הוא תהה מדוע לא באתי? למה אף אחד לא
This is what we know:
,זה מה שאנחנו יודעים
The defendant's blue Ford Escape
הפורד אסקייפ הכחולה של הנאשם
collided with the victim's bike on an icy road
התנגשה באופניים של הקורבן על כביש חלק
on the morning of February 15th.
.בבוקר ה-15 בפברואר
The grille guard from Peter Jablonski's car,
,מגן החזירים ממכוניתו של פיטר ג'בלונסקי
in addition to his own testimony, are proof of this.
.בנוסף לעדותו, הם הוכחה לכך
Ladies and gentlemen, the State submits you have no other choice
,גבירותיי ורבותיי המדינה טוענת שאין לכם ברירה אחרת
but to find the defendant guilty beyond a reasonable doubt
אלא למצוא את הנאשם אשם מעל כל ספק סביר
of death by auto.
.בהריגה על ידי רכב
Peter Jablonski testified...
...פיטר ג'בלונסקי העיד
that after hitting Brenton Butler
שאחרי שהוא פגע בברנטון בטלר
and exiting his vehicle,
,וכשיצא מהרכב
all he saw as he stood on the road next to his car
כל מה שהוא ראה כשהוא עמד על הכביש ליד המכונית שלו
was the Statue of Liberty.
.היה פסל החירות
I want you to remember how he described that her torch was lit up
אני רוצה שתזכרו איך הוא תיאר את הלפיד שלה נדלק
like a beacon in the sun.
.כמו אבוקה בשמש
And now I want you to think about the crime scene photos
ועכשיו אני רוצה שתחשבו על התמונות מזירת הפשע
that I've shown you over the course of this trial.
.שהראיתי לכם במהלך המשפט
This morning...
...הבוקר
I too stood on that road,
,גם אני עמדתי על הכביש הזה
in the exact same spot the defendant stood.
.באותה הנקודה בדיוק שבה עמד הנאשם
Right here.
.בדיוק כאן
It's impossible to see the Statue of Liberty from the road.
.בלתי אפשרי לראות את פסל החירות מהכביש
It is completely blocked.
.הוא מוסתר לגמרי
This...
...זה
is the view from the edge of the ditch.
.זה הנוף מקצה התעלה
So Peter Jablonski can only have seen the Statue of Liberty
אז פיטר ג'בלונסקי יכול היה לראות את פסל החירות
if he stood at the edge of the ditch, which means he saw Brenton Butler.
,רק אם הוא עמד בקצה התעלה .מה שאומר שהוא ראה את ברנטון בטלר
How long did he stand there?
?כמה זמן הוא עמד שם
How many seconds...
...כמה שניות
did he look down at Brenton?
?הוא הביט למטה על ברנטון
One second?
?שנייה אחת
Two seconds?
?שתי שניות
Three?
?שלוש
Four?
?ארבע
Five?
?חמש
Six seconds?
?שש שניות
Seven seconds?
?שבע שניות
Peter Jablonski walked away.
.פיטר ג'בלונסקי הסתלק
And Brenton Butler died.
.וברנטון בטלר מת
When he could have lived.
.כשהא יכול היה לחיות
Would he have walked away if Brenton were white?
?האם הוא היה מסתלק אם זה היה נער לבן
Would you?
?ואתם
You must also consider this a hate crime, because there is a bigger crime,
,עליכם להחשיב את זה גם כפשע שנאה ,מפני שיש פשע גדול יותר
a bigger problem.
.בעיה גדולה יותר
We have a problem,
,לנו יש בעיה
and our country has a problem.
.ולמדינה שלנו יש בעיה
Our children are dying,
,הילדים שלנו מתים
in plain sight,
,בפומבי
left like roadkill on our playgrounds,
,מושארים כמו פגרים בגינות המשחקים שלנו
our streets, and our sidewalks.
.ברחובות שלנו, על המדרכות שלנו
Turn on the news.
.תצפו בחדשות
Open a paper.
.תפתחו עיתון
And read their names.
.ותקראו את השמות שלהם
Each is a clear message to every black woman, man, and child
כל אחד מהם הוא מסר ברור .לכל אישה, גבר וילד שחורים
that our lives and our bodies have no value.
.שלחיים שלנו ולגוף שלנו אין ערך
So how many names are enough,
?אז כמה שמות מספיקים
before we, before you say,
,לפני שאנחנו, לפני שאתם תגידו
"Enough"?
"?מספיק"
The defendant said that he never saw Brenton Butler.
.הנאשם ציין שמעולם לא ראה את ברנטון בטלר
I'd like you to see Brenton now.
.אני רוצה שאתם תראו עכשיו את ברנטון
And not how he died,
,ולא איך הוא מת
but how he lived.
.אלא איך הוא חי
See those seconds near that icy road.
.תראו את השניות האלה על הכביש החלק
Before a car met a boy on a bike.
.לפני שמכונית פגעה בילד על אופניים
See the sky above and the earth below.
.תראו את השמיים מעל ואת האדמה מתחת
And in these last seconds of a life,
,ובשניות האחרונות האלה
see how beautiful it is,
,תראו כמה זה יפה
how endless and precious his life is.
.כמה אינסופיים ויקרים חייו
Do you see him?
?אתם רואים אותו
Then let Brenton know...
...אז תנו לברנטון לדעת
his life mattered.
.שהחיים שלו נחשבו
Father God, look down on us today with your mercy,
,הבט עלינו היום ברחמים
your great love.
.באהבתך הרבה .אמן-
Find justice for our child, your child,
,המצא צדק לילד שלנו, הילד שלך
- as you see fit. - Yes.
.כפי שתראה לנכון .כן-
Give his mother and father the strength and fortitude
תן לאמו ולאביו את הכוח והאומץ
to bear whatever you bring to them today.
.לשאת את מה שתביא להם היום
Yes, Father.
.כן, אבי
Your wisdom is bountiful,
,חוכמתך שופעת
vaster than the oceans and mountains of your great earth.
רחבה יותר מהאוקיינוס וההרים .של הארץ הגדולה שלכם
- See us today, Father God. - See us.
.ראה אותנו היום, אלוהינו .ראה אותנו-
- Hear us today, Father God. - Hear us.
.שמע אותנו היום, אלוהים .שמע אותנו-
- Amen.
.אמן .אמן-
Mr. Foreman, do you have a verdict?
?מר פורמן, יש לכם גזר דין
We do, Your Honor.
.כן, כבודו
Mr. Jablonski.
.מר ג'בלונסקי
All right, will the clerk please publish the verdict?
?בסדר, האם הפקיד יקרא בבקשה את גזר הדין
The State of New Jersey v. Peter Michael Jablonski.
.מדינת ניו ג'רזי נגד פיטר מייקל ג'בלונסקי
On the charge of hate crime, the jury finds the defendant not guilty.
,באשמה של פשע שנאה .המושבעים מוצאים את הנאשם חף מפשע
On the charge of death by auto, the jury finds the defendant guilty.
,באשמה של הריגה על ידי רכב .המושבעים מוצאים את הנאשם אשם
Based on the outstanding record of the defendant as an officer of the law,
,בהתבסס על עברו ללא הרבב של הנאשם כשוטר
Mr. Jablonski is sentenced to 364 days in county jail,
,מר ג'בלונסקי נשפט ל-364 ימים בכלא מחוזי
eligible for parole in 30 days time.
.והוא זכאי לחנינה אחרי 30 יום
- My God. - That ain't right.
.אוי, אלוהים .זה לא בסדר-
You can do it, Pete.
.אתה יכול לעשות זאת, פיט
The defendant is remanded.
.הנאשם יישאר במעצר
Marie?
?מארי
Marie!
!מארי
Ladies and gentleman, thank you for your service. You are dismissed.
.גבירותיי ורבותיי, תודה לכם על שירותכם .אתם משוחררים
All rise.
.כולם לקום
Today, justice was served.
.היום הצדק נעשה
We were given proof that no one is above the law.
.קיבלנו הוכחה שאיש אינו מעל לחוק
And everyone, including the police,
,שכולם, כולל המשטרה
will be held accountable for their actions.
.יישאו באחריות על מעשיהם
Now this victory may not lessen the tragedy of a young life cut short,
למרות שהניצחון הזה לא מפחית ,את עוצמת הטרגדיה של חיים צעירים שנגדעו
nor heal the hearts of a family who suffered unspeakable loss.
ואינו מרפא את לבה של משפחה .שחווה אובדן בלתי נסבל
But we must move forward.
.אך עלינו להמשיך הלאה
I once thought that blindfold was a good thing.
.פעם חשבתי שעיוורון הוא דבר טוב
Her back's turned to us, too.
.הגב שלה פונה אלינו
Unless that's her...
...אלא אם כן זה ה
- Say it. - I wasn't gonna.
.תגיד את זה .לא התכוונתי-
Then you've really changed.
.אז באמת השתנית
Yeah, you have too.
.כן, גם את
We failed him.
.אכזבנו אותו
Maybe we all did.
.אולי כולנו אכזבנו
It was good working with you, KJ Harper.
.היה נעים לעבוד איתך, קיי-ג'יי הרפר
Yeah. You too, Fish.
.כן. גם איתך, פיש
- See ya around. - Yep.
.נתראה .כן-
- Don't forget about those mints. - Yeah.
.אל תשכחי את סוכריות המנטה